이용약관 제1조 [목적] 이 약관은 (주)스터디파이(이하 “회사”라 합니다)가 제공하는 스터디파이(스터디파이 웹 사이트, 스터디파이 안드로이드 및 iOS 어플리케이션) 및 스터디파이관련 제반 서비스(이하 “서비스”라 합니다)를 이용고객(이하 “회원”이라 합니다)이 이용함에 있어 회사와 회원과의 권리, 의무 및 책임사항, 기타 필요한 사항을 구체적으로 규정함을 목적으로 합니다. 제2조 [용어의 정의] 이 약관에서 사용하는 용어의 정의는 다음과 같습니다. “서비스”란 구현되는 단말기와 상관없이 “회원” 혹은 웹사이트 방문자가 이용할 수 있는 서비스를 의미합니다. “이용자”란 이 약관에 따라 “서비스”를 이용하는 회원 및 비회원을 말합니다. “회원”이란 본 약관에 따라 “회사”와 이용계약을 체결하고 “회사”가 제공하는 “서비스”를 이용하는 고객을 말합니다. “이용계약”이란 이 약관을 포함하여 “서비스” 이용과 관련하여 “회사”와 “회원” 간에 체결하는 모든 계약을 말합니다. 스터디파이 포인트(이하 “포인트”라 합니다)는 “회사” 및 제휴사의 재화 또는 서비스의 구매 및 이용 시 적립/사용이 가능하도록 제공되는 포인트를 말합니다. “코치”란 스터디 진행, 온라인 강의, 질의응답 및 피드백 제공 등 “서비스”를 진행하거나 “회원”의 서비스 이용을 돕는 역할을 하는 전문가를 말합니다. 이 약관에서 사용하는 용어 중 제1항에서 정하지 아니한 것은 관계 법령 및 서비스 별 안내에서 정하는 바에 따르며, 그 외에는 일반 관례에 따릅니다. 제3조 [약관 효력 및 변경] “회사”는 이 약관의 내용과 상호, 영업소 소재지, 대표자의 성명, 사업자등록번호, 연락처(전화, 팩스, 이메일 주소 등) 등을 이용자가 알 수 있도록 “서비스”의 초기화면에 게시합니다. 다만, 약관의 내용은 이용자가 연결화면을 통하여 볼 수 있도록 할 수 있습니다. “회사”는 「약관의 규제에 관한 법률」, 「정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률」, 「전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률」, 「전자문서 및 전자거래기본법」, 「전자금융거래법」, 「전자서명법」, 「방문판매 등에 관한 법률」, 「소비자기본법」 등 관련법을 위배하지 않는 범위에서 사전 고지 없이 이 약관의 내용을 변경할 수 있습니다. “회사”가 약관을 개정할 경우에는 적용일자 및 개정사유(개정될 내용 중 중요사항에 대한 설명을 포함한다)를 명시하여 현행 약관과 함께 “서비스”의 초기화면에 그 적용일자 7일(이용자에게 불리하거나 중대한 사항의 변경은 30일) 이전부터 적용일 후 7일 동안 공지합니다. “회원”이 변경된 약관의 효력발생일 이후에도 “서비스”를 계속 이용할 경우, 약관의 변경사항에 동의한 것으로 간주됩니다. “회원”이 개정약관의 적용에 동의하지 않는다는 의사표시를 명시적으로 한 경우 “회사”는 개정약관의 내용을 적용할 수 없으며, 이 경우 “회원”은 이용계약을 해지할 수 있습니다. 단, 기존 약관을 적용할 수 없는 특별한 사정이 있는 경우에는 “회사”도 이용계약을 해지할 수 있습니다. 제4조 [약관 외 준칙] “회사”는 필요한 경우 “서비스” 내의 개별 항목에 대하여 개별약관 또는 운영원칙(이하 “서비스 별 안내”라 합니다)을 정할 수 있으며, “회원”은 각 서비스 별 안내에 대해 회원가입과 동시에 동의한 것으로 간주합니다. 본 약관과 서비스 별 안내의 내용이 상충되는 경우에는 서비스 별 안내의 내용을 우선하여 적용합니다. 제5조 [이용계약 체결] 이용계약은 “회원”이 되고자 하는 자(이하 “가입신청자”라 합니다)가 이 약관의 내용에 대하여 동의를 한 다음 회원가입신청을 하고 “회사”가 이러한 신청에 대하여 승낙함으로써 체결됩니다. “회사”는 가입신청자의 신청에 대하여 “서비스” 이용을 전산적으로 자동화 된 방법으로 승낙함을 원칙으로 합니다. 다만, “회사”는 다음 각 호에 해당하는 신청에 대하여는 승낙을 하지 않거나 사후에 이용계약을 해지할 수 있습니다. 가입 신청자가 이 약관에 의하여 이전에 회원자격을 상실한 적이 있는 경우, 단 회사의 회원 재가입 승낙을 얻은 경우는 예외 실명이 아니거나 타인의 명의를 이용한 경우 등록 내용에 허위, 기재누락, 오기가 있는 경우 14세 미만 아동이 법정대리인(부모 등)의 동의를 얻지 아니한 경우 이용자의 귀책사유로 인하여 승인이 불가능하거나 기타 규정한 제반 사항을 위반하며 신청하는 경우 제1항에 따른 신청에 있어 “회사”는 “회원”의 종류에 따라 전문기관을 통한 실명확인 및 본인인증을 요청할 수 있습니다. “회사”는 서비스관련설비의 여유가 없거나, 기술상 또는 업무상 문제가 있는 경우에는 승낙을 유보할 수 있습니다. 제2항과 제4항에 따라 회원가입신청의 승낙을 하지 아니하거나 유보한 경우, “회사”는 원칙적으로 이를 가입신청자에게 알리도록 합니다. 이용계약의 성립 시기는 “회사”가 가입 완료를 신청절차 상에서 표시한 시점으로 합니다. “회사”는 “회원”의 편의를 위해 “회원”의 사용 정보를 포괄적으로 저장하며, 사용정보에 따라 개인화된 서비스를 제공할 수 있습니다. 제6조 [회원정보의 입력 및 변경] “회원”은 가입 시에 안내에 따라 실명과 이메일 주소를 사실대로 기록하여야 합니다. 실명과 이메일 주소가 정확하지 않은 경우 서비스 이용이나 소비자로서 권리행사가 제한됩니다. “회원”은 개인정보관리화면을 통하여 언제든지 본인의 개인정보를 열람하고 수정할 수 있습니다. 다만, 서비스 관리를 위해 필요한 이메일 주소, 실명 등은 수정이 불가능합니다. “회원”은 회원가입신청 시 기재한 사항이 변경되었을 경우 서비스 내에서 수정을 하거나 이메일 및 서비스 내 문의창구 등의 방법으로” 회사”에게 그 변경사항을 알려야 합니다. 제3항의 변경사항을 “회사”에 알리지 않아 발생한 불이익에 대하여 “회사”는 책임지지 않습니다. 제7조 [개인정보보호 의무] “회사”는 “회원”의 “개인정보” 수집 시 필요한 최소한의 정보를 수집합니다. “회사”는 “회원”의 “개인정보”를 수집할 때 다음 각 호의 1에 해당하는 경우를 제외하고는 그 “회원”의 동의를 받습니다. 법률에 특별한 규정이 있는 경우 전자거래 계약의 이행을 위하여 필요한 경우 “서비스” 제공에 따른 요금 정산을 위하여 필요한 경우 “회사”는 “회원”의 “개인정보”를 그 “회원”의 동의 없이 목적 외로 사용하거나 제3자에게 제공할 수 없습니다. 단, 다음 각 호의 1에 해당하는 경우에는 예외로 합니다. 법률에 특별한 규정이 있는 경우 “서비스” 제공에 따른 요금 정산을 위해 필요한 경우 통계작성, 학술연구 또는 시장조사를 위하여 필요한 경우로서 특정 개인을 식별할 수 없는 형태로 제공되는 경우 “회원”은 “웹사이트”상의 개인정보관리 시스템을 통해 언제든지 본인의 “개인정보”를 열람하고 수정할 수 있습니다. “회원”은 가입신청 시 기재한 사항이 변경되었을 경우 온라인으로 수정해야 하며, 이를 수정하지 아니하여 발생하는 문제의 책임은 “회원”에게 있습니다. “회사”는 “회원”의 서비스 미이용기간이 1년을 초과한 경우에는 “회원”의 개인정보를 별도 분리하여 보관합니다. 이때 “회사”는 “회원”에게 위 기간 만료 30일 전까지 개인정보가 분리되어 저장·관리되는 사실, 기간 만료일 및 분리·저장되어 관리되는 개인정보의 항목을 이메일을 통해 통지합니다. “개인정보”의 수집, 보관, 이용, 위탁 등에 관한 제반 사항은 “회사”가 게시한 개인정보처리방침에서 확인할 수 있습니다. “회사”는 「정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률」 등 관계 법령이 정하는 바에 따라 “회원”의 개인정보를 보호하기 위해 노력합니다. 개인정보의 보호 및 사용에 대해서는 관련법 및 “회사”의 개인정보취급방침이 적용됩니다. 다만, “회사”에서 직접 제공하는 서비스 외 링크된 사이트 등에서는 “회사”의 개인정보취급방침이 적용되지 않습니다. 제8조 [회원의 정보관리 의무] “회원”의 이메일 주소와 비밀번호를 관리할 책임은 “회원”에게 있으며, 이를 제3자가 이용하도록 하여서는 안 됩니다. “회사”는 “회원”의 이메일 주소가 개인정보 유출 우려가 있거나, 반사회적 또는 미풍양속에 어긋나거나 회사 및 서비스의 운영자로 오인할 우려가 있는 경우, 해당 이메일 주소 이용을 제한할 수 있습니다. “회원”은 이메일 주소 및 비밀번호가 도용되거나 제3자가 사용하고 있음을 인지한 경우에는 이를 즉시 회사에 통지하고 “회사”의 안내에 따라야 합니다. 제3항의 경우에 해당 회원이 “회사”에 그 사실을 통지하지 않거나, 통지한 경우에도 “회사”의 안내에 따르지 않아 발생한 불이익에 대하여 “회사”는 책임지지 않습니다. 제9조 [회원에 대한 정보제공 및 통지] “회사”는 “회원”에게 서비스 이용에 필요가 있다고 인정되는 각종 정보를 이메일이나 우편, SMS, 전화 등의 방법으로 제공할 수 있습니다. “회사”가 “회원”에게 의사표시 기타 통지를 하는 경우 이 약관에 별도 규정이 없는 한 서비스 내 알림, 이메일, 서비스 내 쪽지 등으로 할 수 있습니다. 단, 회원정보에 기입된 이메일 주소 또는 이동전화번호를 항상 정확한 정보로 유지하는 책임은 “회원”에게 있습니다. “회사”는 불특정다수 “회원”에 대한 통지의 경우 1주일 이상 “서비스”에 게시함으로써 개별 통지에 갈음할 수 있습니다. “회사”는 서비스 개선 및 “회원” 대상의 서비스 소개 홍보 등의 목적으로 “회원”의 동의 하에 관련 법령에 따라 추가적인 개인 정보를 수집할 수 있습니다. 제10조 [회사의 의무] “회사”는 관련법과 이 약관이 금지하거나 미풍양속에 반하는 행위를 하지 않으며, 계속적이고 안정적으로 서비스를 제공하기 위하여 최선을 다하여 노력합니다. “회사”는 “회원”이 안전하게 서비스를 이용할 수 있도록 개인정보(신용정보 포함)보호를 위해 보안시스템을 갖추어야 하며 개인정보취급방침을 공시하고 준수합니다. “회사”는 서비스 이용과 관련하여 “회원”으로부터 제기된 의견이나 불만이 정당하다고 인정할 경우에는 이를 처리하여야 합니다. “회원”이 제기한 의견이나 불만사항에 대해서는 서비스 내 문의창구, 서비스 내 알림, 서비스 내 쪽지, 이메일 등을 통하여 “회원”에게 처리과정 및 결과를 전달합니다. 제11조 [회원의 의무] “회원”은 다음 행위를 하여서는 안 됩니다. 신청 또는 변경 시 허위내용의 등록 타인의 정보도용 “회사”가 게시한 정보의 변경 “회사”가 정한 정보 이외의 정보(컴퓨터 프로그램 등) 등의 송신 또는 게시 “회사”와 기타 제3자의 저작권 등 지적재산권에 대한 침해 “회사” 및 기타 제3자에 대한 비방, 명예 훼손, 개인정보 침해, 업무방해 등 기타 피해를 야기하는 행위 다른 이용자를 희롱 또는 위협하거나, 특정 이용자에게 지속적으로 고통 또는 불편을 주는 행위 “서비스”의 운영에 지장을 주거나 줄 우려가 있는 일체의 행위 불쾌한 언어 사용 및 행동, 서비스와 관련 없는 요청 외설 또는 폭력적인 메시지, 화상, 음성, 기타 공서양속에 반하는 정보를 서비스에 공개 또는 게시하는 행위 서비스의 목적에 벗어나 영리를 목적으로 서비스를 사용하는 행위 “회원”은 관계법, 이 약관의 규정, 이용안내 및 서비스와 관련하여 공지한 주의사항, “회사”가 통지하는 사항 등을 준수하여야 하며, 기타 “회사”의 업무에 방해되는 행위를 하여서는 안 됩니다. 제12조 [서비스의 제공] “회사”는 “회원”에게 아래와 같은 서비스를 제공합니다. 회원간 그룹 스터디 서비스 동영상 강의 제공 서비스 오프라인 강의 중개 서비스 다양한 교육 관련 서비스 강의 관련 커뮤니티 서비스 기타 “회사”가 추가 개발하거나 다른 회사와의 제휴계약 등을 통해 회원에게 제공하는 일체의 서비스 “서비스” 이용은 “회사”의 업무상 또는 기술상 특별한 지장이 없는 한 연중무휴, 1일 24시간 운영을 원칙으로 합니다. “서비스”를 구성하고 있는 제3자에게 기술적 문제나 운영상 문제 등이 발생하면 “서비스”는 언제든 중단될 수 있으며 “회사”는 이에 대해 책임지지 않습니다. “회사”의 명백한 책임으로 서비스가 중단되었고 중단된 시간이 6시간을 초과하는 경우 “회사”는 유료사용자에 대하여 중단된 시간만큼 추가이용시간을 지급합니다. “회사”는 서비스의 업데이트, 정기점검 등으로 서비스를 중단할 수 있으며 이 경우 서비스 내에서 사전고지 합니다. “회사”는 일부 서비스의 이용 가능 시간을 별도로 정할 수 있습니다. 이 경우 서비스 이용안내를 통해 공지합니다. 서비스의 구조, 인터페이스, 디자인, 경험 등은 회사의 정책에 따라 상시적으로 변경될 수 있으며, 유료 서비스를 지불한 회원의 사용목적을 침해하지 않은 이상 “회사”는 위 변경에 대해 별도의 보상, 환불 등을 하지 않습니다. “회원”이 별도로 비용을 지불하지 않은 서비스는 회사 또는 해당 정보를 게시한 자에 의해 언제든지 중단될 수 있습니다. 제13조 [유료 서비스 거래 규정] 별도로 표시된 유료 서비스를 제외한 모든 서비스는 “회원”에게 무료로 제공됩니다. 유료 서비스의 이용 요금 및 결제 방식은 해당 서비스에 명시되어 있는 규정에 따릅니다. “회원”이 유료 서비스에 대한 결제를 완료한 때 유료 서비스 이용 계약이 성립된 것으로 봅니다. 유료 서비스는 각각마다 제공기간이 정해집니다. “회사”는 1회에 한하여 “회원”이 서비스를 사용하지 않는 기간(최대 60일)동안 제공기간을 소진하지 않는 기능(이월 기능)을 제공할 수 있습니다. 단, “회원”은 유료 서비스의 시작 후 7일 이내에 이를 요청해야 합니다. “회사”는 “회원”이 일정 금액을 지불하는 경우 제공기간을 연장하는 기능을 제공할 수 있습니다. 유료 서비스는 각각마다 이용횟수(조회 가능 기간 제한, 재생 시간 제한, 스터디 참여 횟수 제한 등)가 정해질 수 있습니다. “회사”는 1회에 한하여 “회원”이 결제하여 사용하는 유료 서비스에 준하는 유사 서비스를 임시로 이용할 수 있는 기능(교차수강 기능)을 제공할 수 있습니다. 단, 이는 유료 서비스의 제공기간 만료 전에 한합니다. 제14조 [청약 철회] “회원”은 디지털 콘텐츠 또는 교재 및 학습기기와 같은 재화를 공급받은 날로부터 7일 이내에는 청약 철회를 할 수 있습니다. 다만, 디지털 콘텐츠 또는 교재 및 학습기기와 같은 재화 등의 내용이 “회사”가 표시·광고한 내용과 다르거나 계약내용과 다르게 이행된 경우에는 그 디지털 콘텐츠 또는 교재 및 학습기기와 같은 재화 등을 공급받은 날부터 3개월 이내, 그 사실을 안 날 또는 알 수 있었던 날부터 30일 이내에 청약철회가 가능합니다. “회원”이 디지털 콘텐츠 또는 교재 및 학습기기와 같은 재화 등의 청약철회를 하는 경우 “회사”에 공급받은 디지털 콘텐츠 또는 교재 및 학습기기와 같은 재화 등을 반환하여야 하며, “회사”는 디지털 콘텐츠 또는 교재 및 학습기기와 같은 재화 등을 반환받은 날부터 3영업일 이내에 이미 지급받은 대금을 환불합니다. 청약철회 시 디지털 콘텐츠 또는 교재 및 학습기기와 같은 재화 등이 일부 소비된 경우에는 해당 금액을 공제하고 환불하며, 반환에 필요한 비용은 “회원”이 부담해야 합니다. 다음 각호의 경우에는 “회원”의 청약철회가 제한됩니다. “회원”의 책임 있는 사유로 디지털 콘텐츠 또는 교재 및 학습기기와 같은 재화 등이 멸실되거나 훼손된 경우. 다만, 재화 등의 내용을 확인하기 위하여 포장 등을 훼손한 경우는 제외됩니다. “회원”의 사용 또는 일부 소비로 디지털 콘텐츠 또는 교재 및 학습기기와 같은 재화 등의 가치가 현저히 감소한 경우 시간이 지나 다시 판매하기 곤란할 정도로 디지털 콘텐츠 또는 교재 및 학습기기와 같은 재화 등의 가치가 현저히 감소한 경우 복제가 가능한 디지털 콘텐츠 또는 교재 및 학습기기와 같은 재화 등의 포장을 훼손한 경우 본 조에 의한 청약의 철회는 “회원”이 서비스 내에 마련되어 있는 방법을 통하여 “회사”에 철회 의사를 표시한 때에 그 효력이 발생합니다. 제15조 [온라인 강의 등 유료 서비스 환불 규정] 동영상 강의의 경우 구매 후 7일 이내 이용하지 않은 동영상 강의에 대해서 전액 환불을 보장하며, 각 동영상 강의를 재생한 경우 재생 시간에 관계없이 해당 동영상 강의를 이용한 것으로 간주합니다. 구분 환불 신청일 환불액 총 서비스 기간 1개월 이내 서비스 기간 1/2 경과 전 결제대금에서 동영상 강의 기이용분(정가 기준) 제외한 금액 서비스 기간 1/2 경과 후 환불 불가 총 서비스 기간 1개월 초과 서비스 시작 후 결제대금에서 동영상 콘텐츠 기이용분(정가 기준) 제외한 금액 위약금 서비스 시작 후 7일 초과 결제대금의 10%을 환불액에서 추가 공제 서비스 시작일은 구매일을 기준으로 합니다. (단, 사전예약 판매 상품은 동영상 강의가 제공된 일자를 기준으로 합니다.) 재생 시간에 관계 없이 동영상 강의를 재생한 경우 이용한 것으로 간주합니다. 기이용분 = 정가 x (재생한 동영상 강의 수 / 전체 동영상 강의 수) 전체 및 재생한 동영상 강의 수에 무료공개 콘텐츠는 포함되지 않습니다. 기간이 지정된 유료 서비스의 제공 기간이 만료되었을 경우에는 환불이 이루어지지 않습니다. 1개월 산정 기준은 민법 제 160조(역에 의한 계산)을 적용합니다. 동영상 강의 공급에 “코치” 피드백(코칭권)이 결합된 서비스의 경우 제2항에서 산정한 각 반환금액에서 정가 기준 이용한 “코치” 피드백(코칭권)에 해당하는 금액을 제외한 금액을 반환합니다. 동영상 강의 공급에 있어 “코치” 피드백 이외에 타 서비스가 결합된 서비스의 경우 별도의 환불기준이 적용될 수 있으며 “회사”는 이 경우 웹사이트에 관련사항을 고지합니다. “회원”이 청약철회 기간이 지난 후 본인의 의사로 서비스 이용을 포기한 경우 “회사”는 제1 ~ 3항과 같이 산정한 반환금액에서 위약금(결제대금의 10%)을 공제한 금액을 반환합니다. 기간이 지정된 유료 서비스의 제공 기간이 만료되었을 경우에는 환불이 이루어지지 않습니다. 소모성, 일회성 유료 서비스는 환불이 되지 않습니다. “회원”이 할인에 의해 서비스 대금을 결제하였을 경우, 서비스 대금 반환금액의 기준은 할인이 적용되어 실제 결제한 금액에 의하여 정합니다. 다만 이벤트성, 비정기적, 특별기획 서비스 등의 경우 별도의 수강 취소, 변경 및 환불규정이 적용될 수 있습니다. “회사”는 이 경우 웹사이트에 관련사항을 고지합니다. 환불은 신용카드 결제, 휴대폰 결제, 계좌이체 등 “회원”이 결제한 수단과 동일한 방식으로 함을 원칙으로 합니다. 단, 기술적으로 불가능한 경우에는 “회사”는 “회원”에게 합리적인 환불방법을 정하여 통지할 수 있습니다. “회원”이 해당 방법에 협조하지 않아 발생하는 환불의 지연 등에 관한 모든 불이익의 책임은 “회원”에게 있습니다. "포인트"의 복합결제 또는 “포인트” 단일 결제 건의 환불 시 사용된 "포인트"를 사용 전 상태로 복구하는 것을 원칙으로 합니다. 환불시점에 되살려야 할 "포인트"의 유효기간이 만료된 경우 다음과 같이 환불을 진행합니다. “회사”의 사유로 인한 환불일 경우 강의 구매 시점 남아있던 “포인트”의 유효기간만큼 연장하여 환불합니다. “회원”의 사유로 인한 환불의 경우 환불 시점에서 “포인트”는 즉시 소멸합니다. “회원”은 다음 각 호에 나와있는 방법을 통해 “회사”에 환불 의사를 표시하여야 하며, “회사”는 환불 요청을 접수하고 “회원”의 요청과 환불 규정 확인 후 5일 이내에 환불 과정을 진행합니다. 다만 결제대행사, 카드사 등에서의 결제 취소 시간 및 금융사의 전산마비 등 “회사”의 책임영역 외의 사유로 인한 환불 지연에 대해서는 “회사”가 책임지지 않습니다. “회원”은 스터디파이 웹사이트에 마련된 상담채널 또는 support@studypie.co로 환불 요청의사를 표시하고 환불 절차에 필요한 정보를 전송해야 하며, “회사”는 환불 요청을 접수하고 “회원”의 요청과 환불 규정 확인 후 영업일 기준 5일 이내에 환불 과정을 진행합니다. 다만 결제대행사, 카드사 등에서의 결제 취소 시간 및 금융사 전산마비 등 “회사”의 책임영역 외의 사유로 환불이 지연될 경우 “회사”가 책임지지 않습니다. “회원”은 서비스를 계좌이체를 통해 결제한 경우 support@studypie.co로 환불 요청 의사를 표시하고 환불 절차에 필요한 정보를 전송해야 합니다. 결제수단에 따라 실제 발생한 결제수수료 및 취소수수료 등의 금융 수수료, 세금 기타 환불에 필요한 비용은 “회원”이 부담하며 이는 환불 금액에서 차감됩니다. 단, “회사”의 귀책사유로 인한 환불시 위 비용은 “회사”가 부담합니다. 회원정보(이메일 주소, 실명 등)가 부정확하여 발생하는 환불의 지연 등의 책임은 “회원”에게 있습니다. “회사”의 환불 예외사항은 다음과 같습니다. “회원”이 관계법령 및 본 약관의 규정을 위반하여 “회사”로부터 강제탈퇴 처리가 되는 경우에는 본 조의 환불규정이 적용되지 않습니다. 부정이용이 확인 된 구매 건에 대해서는 이유와 관계없이 환불이 불가능합니다. “회사”가 “회원”에게 무료로 지급한 사이버머니나 할인쿠폰 등으로 인해 “회원”이 획득하게 된 금액에 대해서는 환불되지 않을 수 있습니다. 본 조의 규정에도 불구하고 “회사”는 신뢰도 제고나 이벤트를 위해 일시적으로 환불 조건을 완화할 수 있습니다. 제16조[서비스 이용 동기부여 목적의 환급금 관련 규정] “회사”는 일부 서비스에서 “회원”의 서비스 이용 동기부여를 목적으로 당해 서비스에서 규정한 요건 충족 시 “회원”에게 환급금을 지급합니다. 환급금 지급 요건 및 액수는 각 서비스 별로 다를 수 있으며, 이는 각 서비스 안내 시 고지됩니다. “회원”은 환급조건을 달성한 수료일로부터 60일 이내에 “회사”에 서비스 내에 마련되어 있는 방법을 통하여 환급금 지급 요청 의사를 표시하여야 합니다. “회원”이 위 기간 내에 서비스 내에 마련되어 있는 방법을 통하여 환급금 지급 요청 의사를 표시하지 않은 경우, 회원의 환급금 지급청구권은 소멸됩니다. “회사”는 환급금 지급 요청을 접수하고 “회원”의 요청과 환급 규정 확인 후 10영업일 이내에 환급금 지급 과정을 진행합니다. 다만 결제대행사, 카드사 등에서의 결제 취소 시간 및 금융사의 전산마비 등 “회사”의 책임영역 외의 사유로 인한 지급 지연에 대해서는 “회사”가 책임지지 않습니다. 환급금의 지급은 신용카드 결제, 휴대폰 결제, 계좌이체 등 “회원”이 결제한 수단과 동일한 방식으로 함을 원칙으로 합니다. 단, 기술적으로 불가능한 경우에는 “회사”는 “회원”에게 합리적인 환급금 지급 방법을 정하여 통지할 수 있습니다. “회원”이 해당 방법에 협조하지 않아 발생하는 환급금 지급의 지연 등에 관한 모든 불이익의 책임은 “회원”에게 있습니다. 회원은 자신의 의사에 따라 환급금을 “포인트”로 지급받을 수 있습니다. 회원정보(이메일 주소, 실명 등)가 부정확하여 발생하는 환급금 지급의 지연 등의 책임은 “회원”에게 있습니다. 결제수단에 따라 실제 발생한 결제수수료 및 취소수수료 등의 금융 수수료, 세금 기타 환불에 필요한 비용은 “회원”이 부담하며 이는 환급액에서 차감됩니다. 제17조 [포인트] “포인트”는 “회원”이 “회사”가 정한 방법에 의해 직접 구매하거나, “회원”이 “회사”의 재화나 서비스를 이용 후 “회원”의 의사에 의해 환급금을 “포인트”의 형태로 지급받거나, “회사” 및 제휴사에서 주최하는 이벤트 등 마케팅 활동 등과 관련하여 획득한 포인트를 말합니다. 적립되는 “포인트” 중 소수점 이하의 단위는 절사되며, “회원”은 획득한 “포인트”를 사용하여 “회사”의 재화 및 서비스를 “회사”가 정한 조건에 따라 구입 또는 이용할 수 있습니다. 만 14세 미만의 미성년자 회원이 “포인트”를 사용하는 경우, 최초 회원가입 시 법정대리인의 동의를 통해 회원 가입을 완료한 것으로 “포인트” 사용에 대한 법정대리인의 동의도 획득한 것으로 간주합니다. “회원”은 “포인트”를 타인에게 양도하거나 대여 또는 담보의 목적으로 이용할 수 없습니다. 적립된 “포인트”에 오류가 있을 경우 “회원”은 오류발생 시점으로부터 60일 이내에 “회사”에 정정 신청을 하여야 하며, “회사”는 “회원”의 정정 신청일로부터 최대 3개월 이내에 정정절차를 마쳐야 합니다. 단, “회원”은 필요한 경우 “포인트” 적립 오류를 증명할 수 있는 객관적인 자료를 제시하여야 합니다. “포인트”는 최초 적립된 시점으로부터 12개월이 지난 시점의 해당 월 말일에 먼저 적립된 “포인트”부터 일 단위로 자동 소멸됩니다. “회사”는 “회원”이 보유한 “포인트”를 소멸예정일이 도래하여 소멸시키는 경우 60일 이내 “포인트” 소멸과 관련된 내용을 이메일 또는 서비스 내에서 “회원”이 인지할 수 있도록 안내합니다. 단, 특정 이벤트를 통해 제공된 “포인트”는 이벤트 진행 시 “포인트” 유효기간 및 소멸일을 별도로 안내하고, 별도 소멸 안내 제공에서 제외될 수 있습니다. “포인트”는 “회사”가 특별히 정하거나 안내한 경우 외에는 현금으로 전환할 수 없습니다. “회사”는 이벤트 등을 통해 적립된 “포인트”의 적립 사유가 취소되는 경우에는 이를 환수할 수 있습니다. 서비스 이용을 통해 받은 “포인트”의 경우 “회원”이 스스로 “포인트” 지급근거가 되는 게시물을 삭제하는 등 “회원” 본인의 행위로 인하여 지급 사유 가 사라지면 “회사”는 지급사유가 사라진 “포인트”를 “회원”으로부터 회수할 수 있습니다. 제22조 제1항에 정해진 방법으로 탈퇴를 하고자 하는 “회원”이 잔여 “포인트”를 사용하고자 할 경우 회원탈퇴 요청일 전까지 적립된 가용 “포인트”를 본 약관이 정하는 바에 따라 사용해야 하며, 탈퇴 전까지 사용하지 않은 “포인트”는 제22조 제3항에 따라 탈퇴요청 즉시 자동으로 소멸됩니다. 제18조 [과오금] "회사"는 과오금이 발생한 경우 이용대금의 결제와 동일한 방법으로 과오금 전액을 환불하여야 합니다. 다만, 동일한 방법으로 환불이 불가능할 때는 이를 사전에 고지합니다. "회사"의 책임 있는 사유로 과오금이 발생한 경우 "회사"는 계약비용, 수수료 등에 관계없이 과오금 전액을 환불합니다. 다만, "회원"의 책임 있는 사유로 과오금이 발생한 경우, "회사"가 과오금을 환불하는 데 소요되는 비용은 합리적인 범위 내에서 "회원"이 부담하여야 하며, 이는 반환되는 과오금에서 공제될 수 있습니다. “회사”는 "회원"이 주장하는 과오금에 대해 환불을 거부할 경우에 정당하게 이용대금이 부과되었음을 입증할 책임을 집니다. 제19조 [회원의 게시물 등] 게시물은 “회원”이 “회사”의 서비스를 이용하면서 “회사”가 제공한 공간에 게시한 글, 사진, 각종 파일과 링크, 디지털 콘텐츠 등 을 말합니다. 회원이 게시물의 작성에 사용한 닉네임과 게시물은 서비스 내 각 강의 카테고리에 따른 커뮤니티 게시판 및 수업에 관한 후기를 작성할 수 있는 후기 게시판을 포함하여 “회사”가 제공하고 관리하는 공간(온라인 게시판 등)을 통하여 외부에 공개되며, “회사”의 서비스를 이용하지 않는 제3자에게도 공개 될 수 있습 니다. “회원”이 서비스에 등록하는 게시물 등으로 인하여 본인 또는 타인에게 손해나 기타 문제가 발생하는 경우 “회원”은 이에 대한 전적인 책임을 지며, 회사는 이에 대하여 어떤 경우에도 책임을 지지 않습니다. 회사는 다음 각 호에 해당하는 게시물 등을 회원의 사전 동의 없이 임시 게시중단, 수정, 삭제, 이동 또는 등록 거부 등의 관련 조치를 취할 수 있습니다. 다른 회원 또는 제 3자에게 심한 모욕을 주거나 명예를 손상시키는 내용인 경우 공공질서 및 미풍양속에 위반되는 내용을 포함, 유포하거나 링크하는 경우 불법복제 또는 해킹을 조장하는 내용인 경우 영리를 목적으로 하는 광고일 경우 범죄와 결부된다고 객관적으로 인정되는 내용일 경우 다른 이용자 또는 제3자의 저작권 등 기타 권리를 침해하는 내용인 경우 사적인 정치적 판단이나 종교적 견해의 내용으로 회사가 서비스 성격에 부합하지 않는다고 판단하는 경우 “회사”의 유료 콘텐츠를 일정 부분 이상 노출하였다고 판단되는 경우 포인트 획득 등 부당한 목적으로 짧은 시간 내 다수의 게시물을 게재한 경우 회사에서 규정한 게시물 원칙에 어긋나거나, 게시판 성격에 부합하지 않는 경우 게시물이 내용의 질뿐만 아니라 화질 등에 있어 회사가 정한 규정을 만족하지 못한 경우 게시물이 타인의 개인신상정보를 포함하는 등 제3자의 권리를 침해할 가능성이 있는 경우 게시물에 욕설, 비속어, 차별적 표현이 포함되거나 특정인 또는 특정집단에 대한 비방의 내용을 포함하여 다수 이용자에게 불쾌감을 주는 경우 기타 관계법령에 위배된다고 판단되는 경우 “회사”는 “회원”의 공개게시물 등에 대하여 다른 회원 또는 제3자로부터 명예훼손, 지적재산권 등의 권리 침해 기타 관련 법 위반을 이유로 게시중단 및 삭제 등의 요청을 받은 경우 정보통신망법 및 저작권법 등에 근거하여 이를 삭제하거나 게시의 접근을 제한 하는 등 관련법에 따른 조치를 취합니다. “회사”는 조치를 취한 뒤 지체없이 관련 당사자(권리자 및 게시물 작성자 등) 전원에게 쉽게 알 수 있는 방법으로 조치를 취한 사실을 알립니다. “회원”이 이용계약해지를 한 경우 “회원”이 등록한 게시물은 자동 삭제되지 않으며 필요한 경우 일부만 익명화 처리됩니다. “회원”은 이용계약 해지 전에 자신의 등록한 게시물을 언제든 직접 삭제할 수 있으며, 이용계약 해지 이후에도 “회사”에 그 삭제를 요청할 수 있습니다. “회원”은 다른 “회원”이 작성한 게시물을 신고할 수 있으며, 누적 3회 이상 신고를 받은 게시물은 자동으로 블라인드 처리됩니다. 단, 이후 원게시글을 작성한 “회원”이 블라인드 처리된 날로부터 7일 이내 소명절차를 거쳐 관리자가 신고 사유에 해당되지 않는다고 판단하면 해당 글을 다시 복구할 수 있습니다. “회사”는 게시물 또는 게시물이 게재되는 공간의 관리를 위하여 별도의 운영정책을 마련하여 운영할 수 있으며, 이 경우 “회원”이 쉽게 내용을 확인할 수 있게 이용약관과 함께 공개합니다. 제20조 [게시물에 대한 저작권] “회사”가 작성한 게시물 또는 저작물에 대한 저작권, 기타 지적재산권은 “회사”에 귀속합니다. “회원”은 서비스를 이용함으로써 얻은 정보를 “회사”의 사전승낙 없이 복제, 전송, 출판, 배포, 방송, 기타 방법에 의하여 영리목적으로 이용하거나 제3자에게 이용하게 하여서는 안됩니다. “회원”이 서비스 내에 게시한 게시물의 저작권은 원칙적으로 게시한 “회원”에게 귀속됩니다. 단, “회사”는 서비스의 운영 및 홍보 등의 목적으로 “회원”의 별도의 허락 없이 무상으로 “회원”이 등록한 게시물을 전시, 전송, 배포, 사용, 저장, 수정, 복제, 공중송신 등의 방식으로 사용할 수 있습니다. 이러한 사용권한은 “회원”이 “회사”의 서비스 사용을 중단하거나 탈퇴한 뒤에도 존속하며 지리적 제한을 받지 않습니다. “회원”이 올린 디지털 콘텐츠가 “회원”의 동의 없이 타인에 의해 무단, 불법 복제되어 “회원”뿐 아니라 “회사”의 이익에 상충할 경우 “회사”는 “회원”을 대리해 지적재산권을 행사할 수 있습니다. 단, 이 경우 “회사”는 “회원”에게 개별적으로 동의를 받아야 합니다. “회원”이 등록한 게시물이 제3자의 권리를 침해하는 등 적법한 권리를 보유하고 있지 않아 발생하는 문제에 대해서는 “회원”이 책임을 부담합니다. “회사”는 본 조 제3항 이외의 목적으로 “회원”의 게시물을 사용하고자 하는 경우 사전에 “회원”의 동의를 얻어 사용합니다. 제21조 [광고] “회원”은 “서비스” 이용 시 노출되는 광고게재에 대해 동의합니다. “회사”는 서비스상에 게재되어 있거나 서비스를 통한 광고주의 판촉활동에 “회원”이 참여하거나 교신 또는 거래를 함으로써 발생하는 손실과 손해에 대해 책임을 지지 않습니다. 제22조 [회원 탈퇴 및 자격상실] “회원”은 언제든지 서비스 내 회원탈퇴 링크를 통해 이용계약 해지(탈퇴) 신청을 할 수 있으며, 회사는 관련법 등이 정하는 바에 따라 이를 즉시 처리하여야 합니다. “회원”이 “회사”로부터 제23조에 따른 이용제한의 일환으로 영구이용정지 통보를 받거나 사망한 경우 해당 회원은 그 자격을 상실하며, 회사와의 모든 이용계약은 해지됩니다. 제1항에 의한 회원탈퇴 또는 제2항에 의한 회원자격상실 및 이용계약해지가 확정되는 시점은 아래와 같습니다. 회원의 탈퇴요청의 경우 회사가 회원탈퇴 처리의 완료를 통보하는 시점에서 탈퇴가 완료됩니다. 다만, 회원은 완료 통보일로부터 30일의 유예기간 동안 재가입이 불가능하며 모든 포인트는 즉시 소멸됩니다. 30일의 유예기간이 지나면, 특정할 수 있는 개인정보는 익명화되고, 재가입이 가능합니다. 회원자격상실의 경우 통보일에 회원 자격상실이 확정됩니다. 단, 사망으로 인한 자격상실의 경우에는 회사의 통보여부와 상관없이 회원 사망일에 자격상실이 확정되며, 당해 회원에게 제공된 기 회사의 서비스나 관련된 권리 및 포인트는 당해 회원의 상속인에게 상속되지 않습니다. “회원”이 탈퇴하거나 자격을 상실할 경우, 관련법 및 개인정보취급방침에 따라 “회사”가 회원정보를 보유하는 경우를 제외하고는 그 효력발생 시 “회원”의 모든 정보는 소멸됩니다. 제23조 [이용제한] “회사”는 “회원”이 본 약관 제11조 제1항의 의무를 위반하거나 서비스의 정상적인 운영을 방해한 경우, 경고, 일시정지, 영구이용정지 등으로 서비스 이용을 제한할 수 있습니다. “회사”는 “회원”이 주민등록법을 위반한 명의도용 및 결제도용, 저작권법 및 컴퓨터프로그램보호법을 위반한 불법프로그램의 제공 및 운영방해, 정보통신망법을 위반한 불법통신 및 해킹, 악성프로그램의 배포, 접속 권한 초과행위 등과 같이 관련법을 위반한 경우에는 즉시 영구이용정지를 할 수 있습니다. 본 항에 따른 영구이용정지 시 서비스 이용을 통해 획득한 수익 등 기타 혜택 등도 모두 소멸되며, 회사는 이에 대해 별도로 보상하지 않습니다. “회사”는 “회원”이 “포인트”의 부정적립, 부정사용 등 “포인트”를 부정한 방법 또는 목적으로 이용한 경우 “회원”의 서비스 이용을 제한할 수 있습니다. 부정적립된 포인트는 위 서비스 제한 통보와 함께 동시 소멸하고 이에 대하여 회원은 어떠한 권리도 주장할 수 없습니다. 또한 부정적립 포인트로 재화나 서비스를 구매하는 등의 부당이득이 발생한 경우 회원 당사자 또는 부정적립 동조자가 “회사”에 대한 민・형사상 책임을 집니다. - 부정적립 : “회원”이 서비스 이용 후 환급금을 포인트로 받기로 선택하거나 포인트를 구매하는 등 본 약관에 따라 포인트를 적법하게 적립받을 수 있는 행위를 하지 않았음에도 불구하고 당해 회원에게 포인트가 적립된 경우를 말합니다. 그러나 시스템의 오류 등 회원의 귀책사유에 의하지 않고 포인트가 적립된 경우는 이에 제외됩니다. - 부정사용 : “회사”나 “회원”의 동의 없이 타 “회원”의 포인트를 수단과 방법에 관계 없이 임의로 사용한 경우를 말합니다. “회사”는 서비스 상에서 특정 기능을 악용하여 다른 “회원”의 서비스 이용에 대해 불편함을 초래한다고 판단되는 경우 해당 “회원”의 자격을 박탈하거나 이용을 제한할 수 있습니다 “회사”는 “회원”이 계속해서 1년 이상 로그인하지 않는 경우, 회원정보의 보호 및 운영의 효율성을 위해 이용을 제한할 수 있습니다. “회사”는 본 조의 이용제한 범위 내에서 제한의 조건 및 세부내용은 이용제한정책 및 개별 서비스 상의 운영정책에서 정하는 바에 의합니다. 본 조에 따라 서비스 이용을 제한하거나 계약을 해지하는 경우에는 “회사”는 그 사유 및 제한기간 등을 회원에게 알려야 합니다. “회원”은 본 조에 따른 이용제한 등에 대해 “회사”가 정한 절차에 따라 이의신청을 할 수 있습니다. “회사”는 이의가 정당하다고 인정하는 경우 즉시 서비스의 이용을 재개합니다. 제24조 [부정이용 금지 및 차단] “회사”는 다음 각 호에 해당하는 경우를 부정 이용행위로 봅니다. 동일한 계정으로 2대 이상의 PC에서 동시접속이 발생하는 경우 동일한 계정으로 다수의 PC 또는 IP에서 서비스를 이용하는 경우 자신의 계정 및 강좌 등의 서비스를 타인이 이용하도록 하는 경우 자신의 계정 및 강좌 등의 서비스를 타인에게 판매, 대여, 양도하는 행위 및 이를 광고하는 행위를 하는 경우 서비스 이용 중, 복제프로그램을 실행하는 경우 또는 녹화를 하거나 시도하는 경우 서비스 횟수 제한을 회피하기 위한 행위를 하는 경우 타 회사를 통해 환불을 받고 이를 “회사”에 알리지 않고 유료 서비스를 계속 사용하는 경우 “회사”는 전항에 따른 부정 이용자가 발견 되었을 경우, 해당 이용자를 강제 탈퇴 처리하며 회사의 법률 대리인을 통한 고발조치와 민사소송을 진행할 수 있습니다. “회원”은 제2항 의 조치를 이유로, 서비스 이용기간의 연장이나 환불을 요구할 수 없습니다. “회원”은 “회사”로부터의 제2항의 조치에 대해 이의가 있는 경우, 회사의 법률 대리인을 통해 이를 소명할 수 있습니다. 부정이용 식별 및 차단은 아래 각 호의 방법에 따릅니다. “회사”는 “회원”이 서비스를 이용하는 중에 수집한 자료를 토대로 부정이용 여부를 확인합니다. “회사”는 이용자가 서비스 이용 중에 복제프로그램을 실행시키거나 동일한 계정으로 동시 접속을 하는 경우, 서비스 이용 접속을 강제로 종료 시킵니다. 제25조 [면책] “회사”가 천재지변 또는 이에 준하는 불가항력으로 인하여 서비스를 제공할 수 없는 경우에는 이에 대한 책임을 지지 않습니다. “회사”는 “회원”의 귀책사유(지원되지 않는 환경을 이용하는 것을 포함)로 인한 서비스 이용의 장애에 대하여는 책임을 지지 않습니다. “회사”는 “회원”이 서비스와 관련하여 게재한 정보, 자료, 사실의 신뢰도, 정확성 등의 내용에 관하여는 책임을 지지 않습니다. “회사”는 “회원” 간 또는 “회원”과 제3자 상호간에 서비스를 매개로 하여 거래 등을 한 경우에는 이로 인해 발생한 문제에 대해 책임을 지지 않습니다. “회사”는 “회사”가 무료로 제공하는 서비스의 이용과 관련하여 관련법에 특별한 규정이 없는 한 책임을 지지 않습니다. “회사”는 콘텐츠 공급자가 제공하거나 “회원”이 작성하는 등의 방법으로 서비스에 게재된 정보, 자료, 사실의 신뢰도, 정확성 등에 대해서는 보증을 하지 않으며 이로 인해 발생한 “회원”의 손해에 대하여는 책임을 부담하지 아니합니다. “회사”는 “회원”이 “회사”에 사실과 다른 내용을 제공함에 따라 발생하는 정보, 인증서 등의 오류에 대해 책임을 지지 않습니다. 제26조 [재판관할 및 준거법] 본 약관의 준거법은 대한민국법으로 하며, 서비스 이용과 관련하여 “회사”와 “회원” 간에 발생한 분쟁에 대해서는 서울중앙지방법원을 전속적 합의관할로 합니다. 제27조 [규정의 준용] 본 약관에 명시되지 않은 사항에 대해서는 한국법의 관계법령에 의하고, 법에 명시되지 않은 부분에 대하여는 관습에 의합니다. 부칙 본 약관은 2021년 08월 23일 부터 적용됩니다. 환불규정은 1월 3일 결제분부터 적용하며 소급적용되지 않습니다.